---
layout:     post
title:      "网络分层和协议以及封包"
subtitle:   "网络分层和协议以及封包"
date:       2020-04-06
author:     "Lerko"
header-img: "img/post-bg-e2e-ux.jpg"
catalog: true
multilingual: false
tags:
    - networt
---

# 网络分层级

网络分层分为2个标准

- osi/rm七层模型（理论标准）
- tcp/ip四层模型（事实标准）

| osi/rm  | tcp/ip  |传输关系|
|---|---||
|  应用层  表示层  会话层| 应用层 |应用到应用|
|  传输层|  传输层 |进程到进程|
|  网络层|  网络层 |主机到主机|
|  链路层  物理层|  链路层 |设备到设备|

**物理层：** 

- 职责：主要定义物理设备标准，如网线的接口类型、光纤的接口类型、各种传输介质的传输速率等,它的主要作用是传输比特流（就是由1、0转化为电流强弱来进行传输，到达目的地后再转化为1、0，也就是我们常说的数模转换与模数转换）
- 数据：比特流
- 协议： 
    * RS-232-C 是OSI基本参考模型物理层部分的规格，它决定了连接器形状等物理特性、以0和1表示的电气特性及表示信号意义的逻辑特性。
    * RS-449 它规定了DTE和DCE之间的机械特性和电气特性，RS-449是想取代RS-232-C而开发的标准，但是几乎所有的数据通信设备厂家仍然采用原来的标准，所以RS-232-C仍然是最受欢迎的接口而被广泛采用。

**数据链路层：**

    - 职责：定义了如何让格式化数据以帧为单位进行传输，以及如何让控制对物理介质的访问。这一层通常还提供错误检测和纠正，以确保数据的可靠传输。`校验` ``
    - 数据：数据帧
    - 协议：
        * PPP 点对点协议 [面向字符的链路层协议]
        * IBM的二进制同步通信规程 [面向字符的链路层协议]
        * DEC的数字数版据通信报文协议 [面向字符的链路层协议]
        * HDLC 高级数据链路控制 [面向比特的链路层协议]
        * IEEE 802.3/802.2

**网络层：**

    - 职责：在位于不同地理位置的网络中的两个主机系统之间提供连接和路径选择。Internet的发展使得从世界各站点访问信息的用户数大大增加，而网络层正是管理这种连接的层。
    - 数据：数据包/报文分组
    - 协议：IP

**传输层:**

    - 职责:在位于不同地理位置的网络中的两个主机系统之间提供连接和路径选择
    - 数据:数据报
    - 协议:TCP/UDP

**会话层:**

    - 职责:通过传输层(端口号：传输端口接收端口)建立数据传输的通路。主要在你的系统之间发起会话或者接受会话请求（设备之间需要互相认识可以是IP也可以是MAC或者是主机名）
    - 数据:消息/报文
    - 协议: RPC，SQL，NFS，NetBIOS

**表示层:**

    - 职责:确保一个系统的应用层所发送的信息可以被另一个系统的应用层读取。例如，PC程序与另一台计算机进行通信，其中一台计算机使用扩展二一十进制交换码(EBCDIC)，而另一台则使用美国信息交换标准码（ASCII）来表示相同的字符。如有必要，表示层会通过使用一种通格式来实现多种数据格式之间的转换。
    - 数据:消息/报文
    - 协议:TIFF，GIF，JPEG，PICT，ASCII，EBCDIC，encryption

**应用层:**

    - 职责:是最靠近用户的OSI层。这一层为用户的应用程序（例如电子邮件、文件传输和终端仿真）提供网络服务。
    - 数据:消息/报文
    - 协议:应用协议 HTTP
